
	               	  Keto MOD PNJ pour Baldur's Gate 2
                            Un projet du Pocket Plane Group
                             http://www.pocketplane.net


PRESENTATION DE KETO

Keto est un nouveau PNJ pour Baldur's Gate 2. Conteuse itinérante, Keto a probablement vu le portail d'entrée de plus ou moins tous les donjons d'Amn, et probablement vu davantage de tavernes de l'intérieur. Jeune femme énergique qui entretient une relation d'amour/haine avec la vie d'aventurière (elle aime l'aventure en soi, mais pas le péril qui va avec), Keto trébuche dans l'histoire de l'Enfant de Bhaal alors qu'elle exerce son métier dans l'auberge des Cinq Chopes, à Athkatla.
 
L'objectif que nous avions en créant Keto peut être résumé aisément : si nous avons bien fait notre travail, vous jurerez qu'elle devait faire partie de ce jeu. Nous avons essayé qu'elle ait le même degré de détail que les PNJs de Bioware, jusqu'aux enregistrements audios et aux dialogues entre les membres de l'équipe. Si vous avez des réactions à partager, faites-le nous savoir sur les forums du Pocket Plane Group : http://forums.pocketplane.net

Alternativement, vous pouvez envoyer un email aux développeurs : jcompton@pocketplane.net et llamababe@pocketplane.net

Des sites miroir, les dernières mises à jour de Keto, des suggestions de portraits alternatifs et plus seront toujours disponibles à l'adresse suivante : http://www.pocketplane.net/keto/


INSTALLER KETO

Vous devriez obtenir et installer le dernier patch officiel de www.bioware.com AVANT d'installer Keto. Si vous avez d'autres mods installés, désinstallez-les avant d'appliquer le patch.

1. Extrayez le fichier Keto-SOAv2.exe depuis Keto-SOAv2.zip et placez-le n'importe où sur votre disque.

2. Double-cliquez sur Keto-SOAv2.exe. L'installateur se lancera et vous suggèrera automatiquement d'installer le mod dans le répertoire où Windows pense que vous avez installé BG2. A part si vous avez une configuration TRES originale, acceptez cette localisation par défaut.

3. Cliquez pour accepter le répertoire d'installation. L'installateur crée un nouveau répertoire "Keto" dans votre dossier BG2 principal, y copie un certain nombre de fichiers, puis se ferme. Un nouveau fichier, appelé Setup-Keto.exe, a été créé dans votre dossier BG2 principal et va se lancer automatiquement.

4. Une fenêtre DOS va s'ouvrir et vous demander si vous désirez installer Keto. Répondez "Yes".

4b. Si vous voyez un message vous indiquant qu'une nouvelle version de WeiDU a été localisée et que vous devez relancer Setup-Keto.exe, faites-le. ATTENTION, cela signifie que vous devez chercher dans votre dossier BG2 et lancer Setup-Keto.exe, et PAS relancer Keto-SOAv2.exe.

5. Des fichiers vont être copiés, du dialogue compilé, et le jeu en général va se préparer pour accueillir Keto. Ce processus peut prendre une minute, ou deux sur des systèmes plus lents.

6. Il y a des modules d'installation optionnels :

- Interactions avec Keto/Kelsey : avec ce module, Keto prend conscience de la présence du PNJ Kelsey et dialoguera avec lui (il est disponible aussi sur http://www.pocketplane.com). Kelsey-SOA doit être installé avant Keto pour que ce module soit proposé.

- Accélérateur de Banters : avec ce module, tous les PNJs tenteront de dialoguer plus souvent. En fonction de la vitesse à laquelle vous jouez à BG2, ce composant peut vous permettre de voir tous les nouveaux dialogues qu'ajoutent Keto et d'autres mods avant la fin du jeu. Si vous avez déjà installé cet accélérateur via les mods Kelsey ou Banter Packs, cette option ne vous sera pas proposée.

7. Après que le texte vous ait demandé d'appuyer sur Entrée pour Quitter (press enter to exit), il y a un dernier stade : la décompression des fichiers audios inclus avec Keto en format WAV standard. La fenêtre va s'emplir de texte : c'est NORMAL. Ce processus peut durer quelques minutes sur un système plus lent.

8. Bon amusement !

Si quelque chose échoue au cours du processus ou que vous voulez désinstaller Keto, lancez le programme Setup-Keto.exe une fois de plus et sélectionnez l'option U.



NOTES DE JEU CONCERNANT KETO

Il n'est pas nécessaire de démarrer une nouvelle partie pour profiter de Keto si vous n'en avez pas envie.

Vous pouvez trouver Keto aux Cinq Chopes, dans le quartier du Pont d'Athkatla. Elle se trouve près du bar et vous racontera son histoire si vous vous approchez suffisamment.

Keto propose de nombreux dialogues avec tous les membres potentiels de votre groupe. Keto dispose aussi de dialogues avec le mod Kelsey. Installez Kelsey-SOA avant Keto, ou relancez Setup-Keto.exe après avoir installé Kelsey-SOA, si vous désirez installer leurs dialogues mutuels.

Keto ne propose pas de romance dans le genre d'Aérie, Jaheira, Viconia, et autres. Cela ne signifie pas que le PJ n'aura pas des opportunités occasionnelles de le suggérer, cela dit.


CORRECTEUR DE SEQUENCE

Malheureusement, parfois, lorsque de nombreux mods sont installés et désinstallés, des choses étranges peuvent se produire avec les séquences associées au nom d'un mod de PNJ, ses textes de sélection/confirmation et le reste.

Si cela devait se produire avec Keto, sélectionnez-la et pressez la lettre K. Cela devrait corriger le problème. Merci à Arian pour avoir été le premier à utiliser cette technologie particulière.


COMPATIBILITE

Keto a été testée avec un certain nombre de mods et sur un certain nombre de machines. Nous la pensons compatible avec la plupart des configurations normales et la plupart des mods qui sont conçus sans perdre de vue la question de compatibilité avec d'autres.


NOTES TECHNIQUES

Le nom de script de Keto est, assez subtilement, "Keto." Ses fichiers de dialogues ont les formes suivantes :

BFWKETO : dialogues avec PNJ/PJ
FWKETOJ : dialogues de recrutement
FWKETO  : Première rencontre
FWKETOP : Hors de l'équipe, après l'avoir rejointe


NOTES AU BORD DE L'ABIME...


Le projet Keto a commencé en 2002, lors de la renaissance du modding qui a suivi la parution de la première version du PNJ Kelsey. Victoria Joyner (Blue, mieux connue comme étant l'auteur du mod Dungeon-Be-Gone, très populaire) posta la description d'une barde appelée Keto, dont l'enthousiasme pour les contes n'était égalé que par son enthousiasme pour le vin. Blue plaça ses espoirs très, très haut. Elle se concentra sur le développement des banters, ces dialogues entre les membres de l'équipe, qui ont rendu Baldur's Gate 2 si riche et mémorable. Pour satisfaire les joueurs qui se plaignaient d'épuiser tous les banters avant d'avoir terminé le jeu, elle voulait créer un personnage qui aurait une quantité apparemment infinie de choses à dire. 

Blue a écrit une somme prodigieuse de contenu, mais d'autres intérêts et obligations l'ont rattrapée et le projet Keto a attendu sur une étagère pendant très longtemps. Quand j'ai lancé le Pocket Plane Group, j'ai voulu que tous les projets de mods auxquels j'avais été fier d'être associé soient présents sur le nouveau site, donc j'ai contacté Blue et je lui ai demandé sa bénédiction pour prendre les rênes, travailler avec ce qu'elle avait créé, et terminer le projet Keto. Elle accepta, et avec l'aide d'un certain nombre de personnes, notamment Bonnie Rutledge (Bons), une barde talentueuse elle-même, et bien sûr Jessie Gillespie (Stoplight Red) qui a donné sa voix à Keto, nous avons finalement pu donner vie à la création de Blue.

La majeure partie du contenu original de Blue a été préservée d'une manière ou d'une autre. Tout le dialogue a été édité, et un petit pourcentage écarté. Un certain nombre de nouvelles interventions furent écrites. L'histoire et la quête personnelle de Keto, que Blue avait esquissées mais jamais formalisées, ont été efficacement créées par Bons, une réussite de taille, car cela a nécessité la création d'un groupe entier de bardes pour jouer contre notre Keto !

Il nous reste encore du travail, bien sûr, car nous sommes en train de créer un composant pour Keto couvrant Throne of Bhaal. Mais jusque là, nous espérons que vous apprécierez le barde le plus bavard d'Athkatla. Je crois que nous avons atteint l'objectif de Blue ainsi que le nôtre : la création d'un PNJ de grande qualité pour un jeu de rôles de grande qualité.

Comme le dirait Blue, "Relevez-moi ce barde ! L'aventure nous attend !"


-- Jason Compton


Mon cerveau n'a pas la capacité de se souvenir de quoi que ce soit sinon des heures et des heures passées à écouter Red répéter chaque ligne de Keto vingt fois. Et si quelque chose semble mauvais dans le mod, souvenez-vous, il était 3 heures du matin !

-- Bonnie Rutledge



HISTOIRE

V6: Corrected EE BAMs (switched back to BAMs instead of BMP)
    Moved tp2 inside the mod folder
    Added iconv for text format transformation
    Removd outdated version number from mod name in setup.tra
    Added keto.ini to support ALIEN's Project Infinity
    Renamed French readme and added it to the call during installation
    BWPFixpack fix integrated: Keto will not try to banter with Jaheira if she is not there

V5: EET compatibility
    Updated to WeiDU 246


V4: Full BG2:EE compatibility


V3: French translation by Galathee of the d'Oghmatiques


V2 : Correction d'erreurs typographiques
    Ajout de 50 clips audios supplémentaires.
    Ajustement du timing des scènes de coupe dans la compétition.
    L'invitation au concours a son entrée dans le journal et révèle les collines d'Umar sur la carte. 



V1 : Parution originale


				CREDITS


Victoria Joyner (Blue)                          Auteur principal

Jason Compton					Auteur
jcompton@pocketplane.net                        Ninja WeiDU 

Bonnie Rutledge                                 Auteur
                                                Ninja WeiDU 
                                                Création d'Objet/Sort
                                                Auteur du Portrait de Keto 
                                                Responsable de l'enregistrement


Dialogues supplémentaires : Jesse Meyers, Kish Moore, Wendy Yung (poems), Al Bowers

La traduction française est de Galathée, avec l'aide précieuse de "Vazdru solitaire" pour l'adaptation des chansons et poèmes de la compétition.


Crédits vocaux :

Jessie Gillespie (Stoplight Red)                Keto


Dave Bradshaw (Grim Squeaker)                   Penny

Alanna Cauley (Moreina)                         Germione
                                                Poppy

Anna Celnik (Alarielle)                         Talindra

Jason Compton                                   Jasper
                                                Kelsey

Geraldine Fogarty (Eral)                        Prudence
                                                Grainne

Maureen Heller (glain)                          Amaryllis

Simon Jones (SimDing0)                          Stacy
                                                Ulga

Erik Manning (Icelus)                           Barry

Mark Melum                                      Myles

Katherine Nelson                                Tewes
                                                Liffetta

Jill Rosetto (St. Josephine)                    Lyrica

Bonnie Rutledge (Bons)                          Spectateur curieux





Equipe de Beta-testing : Jennifer Pahl, Hendryk, Andyr, Meira, Rev. Rat Bastard, Balthamel, Jester

Merci à St. Josephine pour ses suggestions sur les histoires de compétition de Keto.

Mercis supplémentaires à Mael. Et probablement aussi à Corvis, puisque Blue aime Corvis. "J'approuve. Corvis est irrésistible !" -- Bons

Merci à Andrew Scarhart et les gens de Cantaria sur http://www.chivalry.com pour leurs ressources musicales and leur assistance dans la gestion des bardes.

Keto utilise Ogg Vorbis pour l'encodage et le décodage audio. Plus d'information, y compris l'entièreté du code source, se trouve à http://www.xiph.org, http://www.vorbis.com

Les éléments techniques de Keto, y compris les scripts, sont copyrightés. Copyright © 2004 Jason Compton et Bonnie Rutledge. 
Les éléments audiovisuels de Keto, y compris les enregistrements et le dialogue, sont copyrightés. Copyright © 2002-2004 Victoria Joyner, Jason Compton, et Bonnie Rutledge sauf mention contraire.

Les enregistrements suivants ont été utilisés avec l'autorisation de leurs auteurs :

"Sally Gardens"
De l'album "Cool of the Day"
© Red Chair Records
Produit par Jill Anderson, Dana Altman & Steve Horner
Interprété par Jill Anderson
Disponible sur http://www.redchairrecords.com

"I Care Not For These Ladies"
© Andrew Scarhart
Interprété par Andrew Scarhart
Disponible sur http://www.chivalry.com/cantaria

"Good People"
De l'album "Our Cups Runneth Over"
© Florence Klecka and Monalee Kendall
Interprété par A Chorus of Two
Disponible sur http://www.chivalry.com/chorusoftwo/index.html

"Rose By The Door"
De l'album "Gentle Rain"
© Wild Thyme (Robert Leckliter, Carl Brehmer, Sherri Burmeister, Mike McKee,
Adrienne Leckliter, Noel Elliott)
Interprété par Wild Thyme
Disponible sur http://www.wildthymeband.com/


Du matériel bardique supplémentaire provient de :

"On My Own" interprété par Dave Bradshaw (Grim Squeaker)
Extrait de "Les Miserables", Copyright © Alain Boublil, Claude-Michel
Schönberg, and Herbert Kretzmer

"The Collier Recruit" interprété par Anna Celnik (Alarielle)

"The Butcher's Boy" et "The Spinning Song" interprété par Geraldine Baldan (Eral)


Keto n'est pas développée, soutenue ou reconnue par Bioware ou Interplay/Black Isle.


NOTE DE REDISTRIBUTION : Keto a été créée pour être utilisée gratuitement par tous les joueurs de Baldur's Gate. Cependant, Keto ne peut pas être vendue, publiée, compilée ou redistribuée de quelque manière que ce soit, sans l'approbation de ses auteurs.


LIENS

http://www.weidu.org :                 Foyer de WeiDU

http://www.pocketplane.net :           Foyer de Keto, et d'autres excellents projets !

http://www.idi.ntnu.no/~joh/ni :       Foyer de Near Infinity

http://infexp.sourceforge.net :        Foyer de Infinity Explorer

http://www.baldursgateworld.com/lacouronne : Foyer de la traduction française de Keto !
